佢…
瞓着咗？
坐接燈都瞓得着？
夠鐘，得喇
呢種危害…
你哋睇下，佢個煲…
係飯嚟啊
佢用蔬菜同埋香料一齊煲緊飯啊
你呢煲嘢…
放咗啲蘋果茸、香蕉茸同紅蘿蔔茸落去嚟
所以啲飯先會煮到咁潔身
好似意大利飯噉
引咗你埋嚟呀？
不愧係葉山啊，答啱咗喇
你個鼻真係好靈啊，唔係
唔止呢幾樣嘢
佢明明冇用到啲咩特別嘅香料嚟調味㗎
究竟仲收埋咗咩神秘配料？
唔怕話你知吖，我今朝都仲係試煮緊咋
頭先一集中精神想紋身啲啫
就攰到瞌着咗啦，得我吖
你有冇咁唔小心啊？
你最好睇實啲喇
我嘅菜式而家先至入氣獄啊
包開尾咋，包開尾
切少少嘢都借手借腳嘅
真係越睇越火滾啊
你係咪嚟錯咗地方啊？
快啲返鄉下啦
你哋兩個頭先喺度講乜嘢話？
夠驚嘅你哋而家仲講多次
算數啦
把口生喺人哋度
但係點可以由得佢哋㗎？
特登嗰啲鬼咁大聲畀鐵索聽喎
總之就專心幫佢哋兩個打氣啦，我知喇
係噉好啦
鐵索、家姐，畀心機啊
我知道喇
畀心機啊
其他材料都差唔多準備好晒喇
係時候開始準備嗰樣嘢喇
知唔知喺廚房入面
最麻煩嘅係邊一類人啊？
係嗰啲唔睇路盲中中嘅死蠢
北條同學
我會小心㗎喇，對唔住啊
北條終於都開始落香料喇
等香料嘅味炒晒出嚟之後
再落埋雞蛋同飯一齊兜
睇下，火變得好勁啊
眨下眼就切好晒？
刀工好勁啊
通常嘅mesalluna你都係衰
食材㗎咋估唔到切麪條都咁平均喎
佢細佬喺後面拎住嗰嚿麪團係咩嚟㗎？
佢哋兩兄弟都好精彩啊
田所呢邊都好有睇頭㗎咪就係囖
快啲數兩嘢，塞住其他人包先啦
喂，阿正啊
放手啊
爭氣啦
你唔好啊，呢個田所惠
佢同四宮進行食擊件事傳得咁紅
仲以為佢真係咁把炮可以同男人鬥
點知同望郎一樣都係咁弱雞
睇下嗰度
係，安康魚
佢上喺度偷安康魚？
嗰個𡃁妹究竟想點啊？
佢想吊起嚟切啦
呢層我就知啦
安康魚表面嗰層滑潺潺
嘅膠質唔係咁易處理
就噉放喺砧板上面好難劏
所以傳統嘅做法係會吊住佢嚟切
問題就係…
條魚吊住喺度揈下…噉
喺呢個咁唔穩定嘅狀態劏魚
冇返咁上下技巧都搞唔掂喎
偏偏要嚟到抽籤選拔
先揀條咁高難度嘅魚
請慢用
創真同學，無論喺乜嘢時候都勇往直前
一直以嚟都幫咗我好多
雖然佢而家唔喺我身邊
不過，我哋都一齊努力緊
其實我都唔肯定自己做唔做到㗎
但係
創真同學
求下你
畀啲勇氣我
呢招係我以前喺屋企學
做完會冇咁緊張㗎
不過衰就衰在得一個人嘅話，做唔到
好啦
對唔住啊
因為年紀大，機器壞
雖然見到啲客咁捧場，我都想繼續做
但係我真係拖唔到安康餘啊
唔好勉強喇，你咁多年嚟都好努力㗎喇
唔使再為咗啲客再做呢個表演喇
咩話？
你想過教你湯安康魚？
你係咪未瞓醒啊？
條魚吊喺度仲教過你點湯
喂，瓦沙時刻，求下你教我吖，叔叔
我想幫手啊
你教下我啦
唔該你吖，叔叔
噉好啦，如果你應承叔叔
唔再郁啲就行虎行法，我就教你
只要你一話想偷或者挨餃嘅話
我就着烹你爪啦
唔好，唔係噉囖
你想我重複講幾多次？
你係咪噉想學啊？
你啦，渣渣噉放棄啦
好
而家噉樣喎
係咪可以對爸爸繼續表演啊？
犀利啊，阿唯
湯鵝漢魚
佢劏好晒啊
佢一個人就劏咗條安康魚？
佢究竟想用條魚整咩菜式啊？
你哋睇到啦，呢啲就係田所嘅實力啊
好喇
你哋兩個係時候去
第二邊幫娘子佢哋打氣喇
好
交畀我哋啦
係喇，噉就啱喇
你話晒都係過咗我嗰關先
做到極星寮嘅一份子嘅
好啦，我都唔可以輸
你哋嘅時間就嚟用完喇
請各位準備進入最後階段
五、四、三、二、一
救生圈
完喇
仲有
唔使好耐啫
實活飛沙子
只要打低你，定咗你個位
佢哋內地人就會注視我
諗起都興奮啊
變得慳白啲啦
係噉，我哋進入評審環節
而我，川島麗
會繼續做你哋嘅MC
真係超級可愛啊，川島麗大人
打倒
評判有五位
每位評判手上有20分
即係今次呢場預賽嘅總分會係100分
只有攞到最高分嗰四位選手
先可以攞到決賽嘅入場券
得四個人？
係噉事不宜遲
即刻試食第一碟參賽作品
噉…
味道都唔錯喎
喜多修治
成立咗一個要喺文化界同財經界入面
數一數二有地位先可以入
到會嘅喜多美食俱樂部
係一個靠才學勢大而貪盡天下美食嘅男人
嗰個係安東新吾
係個寫飲食文化嘅散文作家
畀佢寫到執笠嘅餐廳多到數都數唔晒啊
呢個係用代表住北印度嘅咖喱
酸辣雞肉咖喱做基礎嘅菜式
特製嘅chutma salsa
加強咗整體嘅酸味，做得好好啊
雞肉唔係用普通嘅印度燒雞
而係印度燒雞塊
因為冇骨可以就噉用羹筆嚟食
做咗唔少功課喎
而且照顧埋食客嘅需要
你果然係軟弱嘅學生啊吓
真係好多謝你，係噉請咁多位同伴
畀分
每個評判有20分，唔係10分喎
頭先都係噉散㗎，唔好講笑喇
我呢碟菜式得33分，你哋試清楚未㗎？
死𡃁仔
你當我哋幾個流嘎？
我哋每日擺入口嘅嘢都係
由身經百戰嘅專業大廚煮出嚟㗎
就算話你煮得好
都係以學生嘅標準嚟計
呢碟菜式頂到盡畀到50分你都好去還神
原來係噉
班評判入面唔止千鳥兩姊妹難應付
佢哋呢五位評判全部都係
食盡呢個世界嘅美食
自然對味道上有更大嘅追求
八分、31分、六分
明明每道菜式都整得咁出色
竟然仲未有參賽者過到40分
我哋幾位評判仍然好守緊喎
下一道菜式又點呢？
咁鬼臭𠸏？
呢隻味喺邊度傳嚟㗎？
鴨蒸慢肉
蒸重內水特製嘅
漆黑的垃圾咖喱
真係啊，搞到搞唔掂啊
直頭醜到爆咗幾條屎佢噉喎
而家呢一度
即係咁臭味嗰個就嗌晒救命
一啲都唔似開開緊龜年一度
嘅盛事美食盛典嘅會場啊
快啲走啊
估到可能會噉㗎喇，好彩夠醒目
一早準備咗最新嘅防毒面具唧
蘿莎
係一種源自於東南亞口感滑溜嘅湯麪
呢盤湯黑濛濛，應該係加咗墨魚汁
但係呢朕臭到爆屎渠噉嘅味…
都係…
係臭魚乾
果然係噉
做咩好攞唔攞呢啲嘢嚟整咖喱啊？
你個死蠢
臭魚乾係伊豆群島好出名嘅特產
當地人用浸咗幾年甚至幾十年魚乾嘅鹽水
亦即係叫臭魚乾汁嘅發酵液體
醃沙丁魚呢類青貝魚
再曬乾整成臭魚乾
臭到乞包
呢啲仲要唔係普通嘅臭魚乾
係我用飛魚同埋鬼頭刀特製㗎
用嚟醃佢哋嘅臭魚乾汁就好似寶物咁珍貴
唔使試嘞，你攞零分
我平時食親嘅都係增收百味，你而家…
即管小姐，你要食呀？
身為今次選拔嘅sponsor
做下樣都要擺入口試下𠸏
聞落又酸又餿，再吸埋啲魚嘅腥臭味
臭到好似啲人十年唔使廁所噉
你唔好嘈啊
好臭啊
好…
好好味啊
不過好臭，好臭啊
但係又好好味喎
明明佢咁臭
係喇，佢係噉食𠸏？
係噉話好臭，但係又係噉食，咁變態𠸏？
臭魚乾同蝦嘅發酵醬料
泰式蝦醬嘅作用差唔多
即係佢食落比
泰式蝦醬再強烈多幾倍令味道更濃郁
辣沙嘅湯底用魚熬出嚟
自然同秋魚乾好夾
成件事合理咗吖
成個口都係海鮮嘅鮮味
點解會好味成噉𠸏？
食多幾啖
嗰浸腥臭味反而越嚟越好味啊
佢仲落咗檸檬草
同埋椰漿令到菜式食落可以更加有風味
用臭魚肝做主角
竟然令呢道咖喱好食多幾倍
精寵耐水，擅長整燉煮類菜式
而且
對重口味嘅食材好似
魚肝呢類乾貨好有研究
佢噉烹飪術
有陣會嚇走小朋友嘅陰森氣場
仲時不時搞到爆屎佢咁臭
所以啲人叫佢做…
「臥前的魔女」
啲菜式整得…水白到懶靚噉
根本就唔算係真正嘅美學
只要你行到恐怖嘅盡頭
先可以揾到美食嘅精髓
諗法好新穎啊，係咖喱史上嘅新一頁
明明臭到唔想返入口
但係停唔到啊
我已經整唔出呢一陣臭味嘅手指落嚟
結果喇，84分
第一次過五字圖咋，正重呢次點啊？
暫時第一名啊
如果之後有機會
可以畀鯨你來第二試下就好喇
噉好啦，喺抽走呢浸臭味嘅同時
我哋繼續評審
下一位選手，請你上台啦
你嚟喇咩？
我等咗你啊，好耐㗎喇
可以當住咁多人面前打到你一撲一碌
生活非沙子
噉好啦
食戟管理局已經正式承認今次呢場食戟
雙方對比試條件有冇異議？
你應該冇問題吖嗬？
一陣我贏咗嘅
繪梨奈大人貼身秘書呢個位你就要讓畀我
噉咪冇問題囖，蒸餾同學
不過如果係我贏嘅，你就以後都…
唔可以行入佩里奈大人半徑50米內
嘅範圍我一直以嚟就算發夢都希望
可以留喺佩里奈大人身邊
每日都畀佢鬧到我體無完膚
由佢呢條神之舌講出嚟嘅咒罵
就算幾韌意，我真係F5發到腳底
呢樣我哋一早分咗勝負㗎啦
嗰場食雞
你應該原諒我服輸㗎，係啊
我由嗰日開始…
除咗用望遠鏡偷窺魁里奈大人嘅美貌
同每日寫30封信
寄畀魁里奈大人之外
就乜嘢都做唔到啊
早知你呢兩樣變態嘢都禁止埋啦
不過機會嚟喇
只要喺今次秋之選拔呢個大舞台度贏到你
奎里羅大人應該就會留意到我嘅存在
會想轉移落我去身邊一個新酒釀
到奎里羅大人嗰邊試下
呢度菜式一定唔惹少啊
請慢用
呢個咖喱網絡咁多水稀瀟瀟噉
呢個係類似湯咖喱嘅菜式？
入面啲肉係羊肉喎
雖然係羊肉
但係煮落就騷過羔羊肉好多
所以利用咖喱嘅香料，冚住朕騷臭味
臭味？
睇嚟佢仲沉醉緊喺我嘅菜式度喎
呢個就係我頭先對你落嘅詛咒喇
新吾同學
唔理佢騷唔騷喇，試啖先啦
噉樣𠸏？
做乜嘢啊？
安東老師，你邊度唔妥啊？
咩話？
嗰個成日講嘢蚊子咁細聲，唔知講乜
大風啲都吹走嘅安東老師竟然…
唔知點解好似嗰啲功夫電影噉爆晒機
仲儲滿氣𠸏？
好獨特嘅香味
呢啲係…
當歸、川芎、地黃、芍藥
主要用呢四種中藥配合而成
呢種行氣活血嘅漢方
就係四物湯
你係想講嗰個以前
有個差啲就死嘅旅客
一飲完就起死回生嘅嗰道神奇菜式？
我…
我明喇
佢頭先係當啲香料好似中藥噉煲
冇錯，呢個就係佢拿手好戲
「信乎飛砂子」
係整藥膳菜式嘅專家啊
以東洋醫學做基礎
再適當噉加入煲好嘅
生藥同中藥進行有系統嘅飲食養生
將醫學同藥學融入我哋日常嘅飲食當中
就係藥膳啦
除咗頭先嘅四種藥材
薑黃、大茴香
仲有小茴香都唔少得
將佢哋組合成我原創嘅藥膳混合香料
再好似平時煎中藥噉煎大概
一個鐘度抽出藥效成分
然後落蔬菜同羊肉慢慢煲
確保每樣嘢都入晒味淋晒為止
再落少興酒同鹽西，最後調返起個香味
你噉講一講，藥膳入面嘅藥效成分
又幾似咖喱嘅香料喎
薑黃對應鬱金
大茴香對應八角，小茴香對應甜茴香
每樣都係整咖喱嗰陣缺一不可嘅香料啊
佢留意到呢一點
所以將藥膳同咖喱結合
佢就係我嘅藥膳
羊肉四物湯咖喱，希望你哋鍾意
唔係講笑，我feel到
藥膳嘅能量喺體內源源不絕噉流動緊
好味啊
啲香料帶出咗羊肉嗰陣濃郁嘅肉味
而蔬菜嘅鮮甜就煲晒出嚟
啲咖喱食落一啲都唔刺激啊
四物湯嘅藥效開始令我
個人越食越暖笠笠喇
係啊
啲人成日話藥膳可以幫我哋暖身補氣
仲可以趕走身心嘅邪氣，對身體好好啊
香味嘅發揮
仲有鮮味嘅平衡都做得好出色
超越咗學生嘅水平啊
食完呢款藥膳咖喱
我覺得之前嗰道菜式
只係食嗰下有啲震撼咋
唔會㗎，頭先佢哋幾個
明明食我嘅垃圾咖喱食到欲罷不能㗎
特登留畀你㗎
你食完之後就會明
我哋兩個喺氣度上嘅差距有幾大
沉澱嘅負能量
明明冇咗呢樣嘢我就煮唔到嘢食
而家竟然畀呢度搞到情緒好症發
停手啊
我哋新胡家自古以嚟就係中醫世家
我就將中醫嘅知識
用烹飪嘅方式呈現出嚟
噉做都係為咗幫自細就日理萬機
嘅魁里奈大人調理身體先會有我而家嘅藥膳
聽講古代中國嘅皇帝
身邊都有叫做食醫嘅食療御醫侍候
佢哋會為皇帝提供藥膳
喺我心目中，魁里奈大人就係我嘅皇帝
正寵奈水
你喺烹調嘅時候淨係諗住你自己一個
你根本冇資格侍奉魁里奈大人
獨眼獨鼻，同我啦
好喇，生蠔飛砂子有幾多分啊？
92分
竟然有九字頭啊
乜鬼係龜梨奈大人認同嘅廚師啊？
我都想試喎
話都冇咁易就爬咗蒸餃頭啦
飛砂子姐姐大人
我今次唔會手下留情
我想喺餘菜度贏到哥哥你
噉就啱喇，放馬過嚟啦
阿爾迪尼兩兄弟
下一集：「食戟之靈」
第22道菜式
上到圓月頂峰嘅人係我
超越日常嘅東西
係咪好香呢？
等我保護你，庫利諾公主
飛沙子王子？